---
---
Redovisning kmom03
=========================

Det är inga direkta konstigheter och känns bra att jobba mot grid som koncept,
det gör jag ofta i andra sammanhang. Till exempel vid textredigering, grafisk
form, illustration och 3D-visualisering. Så det här var bara fint att få till
ett verktyg på det utvecklarområdet också. Det svåraste var att få kläm på hur
båda griddtyperna funkade. Jag tror att jag skulle föredra att det horisontella
typografigriddets linjer skar vid baslinjen på bokstäverna snarare än att
omgärda dem. Det är vanligare i andra sammanhang.

Jag valde typsnitt baserat på en kombination jag använt förut för att kunna
jämföra hur det funkade med gridden. Det blev alltså att jag tog Helvetica Neue
för rubriker och Garamond för body. En faktor var också att jag ville ha väldigt
läsbara typsnitt. Jag har inte riktigt fått till bredden på paragraferna men får
jobba vidare på det.

Det gick okej med responsiviteten. Det var mest att översätta det jag hade från
förra kursmomentet till gridsystemet. Det svåraste var marginalerna men det
löste sig till sist med en liten operation på outer-wrapper-klassen.

Jag decentraliserade modulerna i förra kursmomentet, nu fick jag centralisera
igen och plocka in allt i en fil för att det skulle bli tydligare här. Vi får se
det som en löpande process. Snart dags för omstrukturering igen. Jag återanvände
en del när det kommer till responsiviteten när jag översatte, som sagt ovan.

Min TIL är att htdocs står för HyperText Documents.
