---
---
Redovisning kmom04
=========================

Skrivuppgiften med rapporten gick bra, det var lite svårt att blanda akademiskt format med vad “jag” tycker, det är ju inte så vanligt att jag *får* göra det. Det var roligt när jag fattade vad ett tetradiskt färgschema är. Jag läste ju om det innan men helt plötsligt klickade det och jag förstod på ett annat sätt.

Jag tolkade [minimalistic](redovisning/kmom04?style=04_minimalistic) genom litteraturen och använde mycket whitespace och en begränsad färgskala. Jag körde enligt devisen “subtract it till it breaks”  från [The Characteristics of Minimalism in Web Design](https://www.nngroup.com/articles/characteristics-minimalism/) och gick in med stora saxen. Huvudmenyn rök, alla borders, flashbilderna, allt jag kunde hitta för att nå minimalismens nirvana. Det var underbart! Sedan lade jag till en subtil grön färg på länkar. Försökte mig på att ändra storleken på rubriker men det gick åt skogen för det horisontella griddet så jag backade. Jag valde här Source Sans Pro för rena raka linjer.

[Colorful](redovisning/kmom04?style=04_colorful) byggde jag vidare ovanpå minimalistic så det blev ett slags bastema i botten. Här tolkade jag det som att det skulle sticka ut och valde en lila-aktig bakgrundsfärg eftersom det stod att det var ovanligt i huvudkursboken. Via guiden hittade jag in på en sajt som visade upp kontrastfulla färgkombinationer som var användarvänliga. Då fastnade jag för tre färger som låg tillsammans och kombinerade dem tillsammans med en grå. Det blev helt okej. Sedan använde jag Oswald för rubriker och Cardo för brödtext eftersom de fanns listade på nätet som en “high contrast combination” vilket gjorde att det hela sticker ut.

[Dark](redovisning/kmom04?style=04_dark) där tonade jag ner allt i mörk gråa toner med en liten subtil turkos/blå som accentfärg. Här valde jag ett vilsamt typsnitt Roboto.

Kodstrukturen är något rörig dessvärre. Jag har mina lessfiler som dubletter med finjusteringar ner på detaljnivån.

Jag har valt att skippa flashbilder helt för de passar inte in i det minimalistiska grundstuket.

Min TIL är absolut tetradiska färgscheman, wow!
