---
---
Redovisning kmom10
=========================

###Krav 1: Analys aktuell webbplatsdesign
Här valde jag att analysera tre kommuners webbplatser som hamnat högst på IDG:s topplista 2019. Jag utgick från att titta på designelement och designprinciper. Först undersökte jag vad de olika kommunerna använde sig av. Därefter vad de hade gemensamt för att se någon slags trend i det hela. [Rapporten ligger här](rapport/webbplatsdesign). Det var givande och en stark kontrast till den webbplatsdesign jag sedan tog fram.

###Krav 3: Webbplats
Jag valde att jobba med kunden Bew Gorp. Bew är en peppig, modern och jordnära Front End-utvecklare som inte har tid att göra sin egna webbplats. Me/redovisa-installationen använde jag som grund eftersom det alltid är bra att återanvända kod. Jag fick en del cache-problem pga av det men det löste sig efter en rensning av ramverkets cache. Sedan byggde jag allt ovanpå och tog efterhand bort det som inte behövdes. Innehållet baserade jag på den peppiga stilen och tonen i text på samma sätt. Det mesta hade en bra grund sedan innan utifrån ramverket och tidigare kursmoment. Det krävdes en del responsiva tillägg i koden för att få sidebarsen att lägga sig rätt enligt vgridet när användaren kollar på den på mindre skärmstorlekar än desktop. Jag dubbelkollade också laddningstid med google chromes verktyg för att det skulle landa på en hyfsad tid, strax över en sekund, lite beroende på sida. 

[Bew Gorps webbplats](http://www.student.bth.se/~jujn18/dbwebb-kurser/design/me/proj/htdocs/)


###Krav 4: Tema
Bew fick ett triadiskt färgschema med lila som bas. Mer ingående beskrivning lade jag på en egen [dokumentationssida](http://www.student.bth.se/~jujn18/dbwebb-kurser/design/me/proj/htdocs/docs) eftersom det gjorde lite för ont att bryta upp det skarpa caset och lägga den på aboutsidan. Det var ju dessutom ett annat språk). Tilläggen ?hgrid och ?vgrid fungerar på alla sidor med reservation för att en del upptas av bakgrund samt att texten ju är vit och därför inte syns så bra. Men inspektera gärna och kolla.


###Allmänt om projektet
Det gick rätt bra att genomföra projektet. Det var lite svårt att få kläm på hur det var upplagt. Jag skulle föredra en tydligare beskrivning på projektsidan med kanske beskrivningen av kunderna längre ner under uppdraget eller som en appendix allra längst ner. Det gick bra att återanvända det jag byggt sedan tidigare i kursen och använda mig av metoder och verktyg för att lösa uppgiften. Det tog ok med tid, jag har dock inte räknat exakta timmar. Det var ett rimligt projekt för denna kursen, absolut.

###Tankar om kursen
Just nu känns det ganska rörigt, som att jag lärt mig en mängd saker men inte riktigt vad. Varje kursmoment öppnar som ett helt fält med områden jag skulle kunna jobba heltid inom så det är lite överväldigande. Det går säkert att bli LESS-expert, designexpert med mera. Jag känner att jag lärt mig bättre hands-on hur CSS fungerar, men även det är ett stort område. Tror det blir bättre på sikt när jag har den här kursen i bagaget. Jag är okej nöjd, ganska stressad just nu överlag så det är svårt att vara optimist. Betyg 6, kan tänka mig rekommendera den till någon som redan har en del på fötterna. Materialet och handledningen är bra.
